# Сервис для сокращения ссылок

Пользователи могут регистрироваться, создавать короткие ссылки (с дополнительными настройками), получать статистику переходов и управлять своими ссылками. Автоматически происходит удаление просроченных и долго не используемых ссылок, кэширование через Redis ускоряет работу с часто используемыми ссылками.

Запуск сервиса: пройдите по ссылке hw3-python-1.onrender.com/docs

* Регистрация нового пользователя

{
  "username": "testuser",
  "password": "secret123"
}

* Авторизация (получение токена)

{
  "username": "testuser",
  "password": "secret123"
}

* Создание короткой ссылки (неавторизованный пользователь)

{
  "original_url": "https://www.example.com/some/very/long/url"
}

* Создание короткой ссылки с настройками (авторизованный пользователь)

{
  "original_url": "https://docs.python.org/3/tutorial/",
  "alias": "pydocs",
  "expires_at": "2025-12-31T23:59:59Z"
}

* Получение статистики по ссылке: Будучи авторизованным пользователем (владельцем ссылки), можно запросить статистику.

* Поиск ссылки по оригинальному URL: Если пользователь не помнит, делал ли он короткую ссылку для адреса (например, содержащего "python.org"), он может воспользоваться поиском.

* Обновление ссылки

* Удаление ссылки

* Создание проекта и привязка ссылок к проекту.

База данных:

Users – хранит пользователей. Поля: id (PK), username (уник.), password_hash, created_at.
Projects – хранит проекты (группы ссылок). Поля: id (PK), name, user_id (FK -> Users).
Links – хранит короткие ссылки. Поля: id (PK), short_code (уник.), original_url, created_at, expires_at, click_count, last_click_at, is_active, owner_id (FK -> Users), project_id (FK -> Projects).



